ou de l’usure non apparente rendant le matériel impropre à l’usage auquel il est destiné.
a) Dommages causés aux tiers (responsabilité civile) Le client locataire est responsable des dommages causés par le matériel loué pendant la durée de la location. 
a-1: Lorsque le matériel loué est un " véhicule terrestre à moteur " (VTAM) au sens de l’article L.110-1 du Code de la route, le loueur a souscrit une assurance responsabilité automobile obligatoire, pour tous les dommages causés aux tiers par le véhicule impliqué dans un accident de la circulation. Le loueur remet au client locataire une autorisation de garde matérialisée par le contrat de location, et sur demande du client locataire, lui fournit une photocopie de l'attestation d'assurance. Le client locataire s'engage à déclarer au loueur sans délai par écrit, tout accident causé par le véhicule ou dans lequel le véhicule est impliqué, afin que le loueur puisse effectuer auprès de son assureur sa déclaration de sinistre dans les cinq jours. Le client locataire reste responsable des conséquences d'un retard ou d'une absence de déclaration. L'assurance Responsabilité automobile souscrite par le loueur ne dispense pas le client locataire de souscrire une assurance " Responsabilité Civile Entreprise/ responsabilité civile vie privée " afin de garantir notamment les dommages causés aux tiers par les VTAM loués lorsqu'ils ne sont pas impliqués dans un accident de la circulation. Les dommages occasionnés aux biens appartenant au client locataire et à ses préposés restent exclus de la couverture en responsabilité civile de circulation garantie par le loueur. 
a-2: Pour les autres matériels, le client locataire déclare être couvert par une assurance " Responsabilité Civile Entreprise ou Responsabilité Civile vie privée ", pour les dommages causés aux tiers par le matériel pris en location.
b) Dommages causés au matériel loué (bris, incendie, vol...) Le client locataire est responsable des dommages causés au matériel loué pendant la durée de la location. Ces dommages peuvent être couverts des trois manières suivantes:
b-1: en cas de dommages, le loueur invite le locataire à procéder à un constat amiable et contradictoire, qui doit intervenir dan un délai de 5 jours ouvrés. Le client locataire a souscrit une assurance dommages couvrant le matériel pris en location. Le client locataire doit informer le loueur de l'existence d'une telle couverture d'assurance et devra alors faire dûment remplir par sa compagnie, une attestation d'assurance tous dommages dont le modèle sera fourni par le loueur avant tout enlèvement de matériel 
(réf: FG/RF/06). Il est en particulier spécifié que l'indemnisation sera calculée sur la base du prix catalogue du matériel loué. À défaut de la fourniture de cette attestation dûment remplie sans réserves avant l'enlèvement du matériel, le client locataire déclare accepter les conditions du loueur, prévues à l'article b-2 dont il supporte le prix mentionné au contrat de location. Dans le cas où le matériel est réparable, le client locataire s'acquittera du paiement des frais liés à la réparation et à la remise en service du matériel en sus du montant du loyer durant la période où le matériel est immobilisé. Dans le cas où le matériel est irréparable ou disparaît, le montant de la valeur de remplacement à neuf du bien sera réglée par le client locataire au loueur. 
b-2: Le client locataire accepte la renonciation à recours proposée par le loueur. 
b-2-1: Etendue de la garantie En souscrivant auprès du loueur une renonciation à recours dans son contrat, le client locataire charge le loueur d'assurer aux conditions financières fixées par le contrat, les risques dommages accidentels des matériels loués dans le cadre d'une utilisation normale, gardant à sa charge pour chaque sinistre une franchise égale au montant figurant dans le paragraphe b-23.
A titre d'exemple, se trouvent garantis: Les bris ou destruction accidentels, soudains et imprévisibles ; les bris dus à une chute ou pénétration de corps étrangers, ne relevant pas de la RC circulation, Les inondations, tempêtes et autres événements naturels, les incendies, foudres, explosions de toutes sortes,le vol lorsque le client locataire a pris les mesures élémentaires de protection tel que par exemple: chaînes, antivols,cadenas...
b-2-2: Exclusions: Sont exclus de cette renonciation à recours: Les dommages consécutifs à une négligence caractérisée ou intentionnelle, au non-respect des préconisations constructeur, Les dommages causés par du personnel non qualifié, non autorisé ou négligent, Les crevaisons de pneumatiques, les pièces d'usure, les consommables, Le vol lorsque le matériel est laissé sans surveillance ni protection, Les opérations de transport et celles attachées, Les frais engagés pour dégager le matériel endommagé (grutage, remorquage) Les dommages indirects et les pertes d'exploitation directes ou indirectes.
b-2-3: Tarification: la tarification de la renonciation à recours est faite au taux de 10% du montant du loyer journalier multiplié par le nombre de jours calendaires du contrat de location. Quote-part restant à la charge du client locataire:
Matériel réparable: 10% du montant des réparations avec un minimum de 800 euros hors taxes. Pour les réparations ayant un coût inférieur à 800 euros hors taxes, les réparations seront facturées dans leur intégralité au prix tarif client. 
Matériel hors service, volé ou perdu: 10% de la valeur de remplacement par un matériel neuf (valeur catalogue) avec un minimum de 800 euros hors taxes.
b-3: Le client locataire reste son propre assureur sous réserve de l'acceptation du loueur. En cas de destruction ou de disparition du bien, il est précisé que le préjudice payé par le client locataire au loueur sera égal à la valeur de remplacement à neuf du bien. En cas de sinistre partiel, le client locataire supportera l'intégralité des frais de remise en état du matériel loué et ne pourra prétendre à aucune diminution de loyer du fait de la non utilisation du matériel et ce, jusqu'au paiement complet des frais de remise en état. À défaut de l'acceptation écrite du loueur concernant cette clause, le client locataire déclare accepter les conditions de renonciation à recours prévues à l'article b-2 dont il supporte le prix. 
ARTICLE XIII: EPREUVES ET VISITES:
Dans tous les cas où la réglementation en vigueur exige des épreuves ou une visite de matériel loué , les deux parties se mettront d'accord pour que ces opérations puissent s'effectuer sans apporter de perturbation sensible à la jouissance du client locataire. Le coût des visites obligatoires sera à la charge du loueur, sauf condition particulière contraire. Au cas où une visite périodique ferait ressortir l'inaptitude du matériel, cette dernière aurait les mêmes conséquences qu'une immobilisation. Le temps nécessaire à l'exécution des épreuves et/ou visites fait partie intégrante de la durée de location dans la limite d'une demi-journée ouvrée.
ARTICLE XIV: RESTITUTION DU MATERIEL:
A l'expiration du contrat de location éventuellement prorogé, le client locataire est tenu de rendre le matériel en bon état, compte tenu de l'usure normale inhérente à la durée de l'emploi, nettoyé et, le cas échéant, le plein de carburant fait. A défaut, les prestations de remise en état et de fourniture de carburant seront facturées au client locataire. Le matériel sera restitué, sauf accord contraire des parties au dépôt du loueur. Le loueur doit être informé de la disponibilité de son engin par lettre ou fax chaque fois que le contrat prévoit qu'il reprendra lui-même le matériel loué. Un état contradictoire peut être dressé sur demande du loueur, formulée par écrit dans les 72 heures suivant la fin de la location, jours non ouvrés exclus. L'état sera réputé contradictoire en l'absence du client locataire dûment avisé. En cas de non- restitution du matériel, et après mise en demeure et délai de restitution fixé dans la lettre de mise en demeure, le manquant sera facturé à sa valeur neuve, selon le tarif en vigueur à la date de la non-restitution.
ARTICLE XV: EVICTION DU LOUEUR:
Si le client locataire introduit le matériel loué dans un immeuble quelconque, il doit en faire la déclaration au loueur ainsi qu'au propriétaire de l'immeuble, en donnant à ce dernier toute précision sur le matériel et son propriétaire et en appelant son attention sur le fait que le matériel ne peut servir de gage au profit de qui que ce soit et pour quelque cause que ce soit. Le client locataire s'interdit de céder, donner en gage, en nantissement, en sous-location , ou de disposer de quelque manière que ce soit du matériel loué. Si un tiers tentait de faire valoir des droits sur ledit matériel, sous la forme d'une revendication, d'une opposition, d'une saisie ou tout autre moyen, le client locataire est tenu d'en informer aussitôt le loueur. En cas d'inobservation de cette obligation, le client locataire serait responsable de tout dommage qui pourrait en résulter. Ni les plaques de propriété apposées sur le matériel loué, ni les inscriptions portées sur celui-ci ne doivent être enlevées ou modifiées par le client locataire.
ARTICLE XVI: PRIX DE LA LOCATION:
En sus du prix de la location spécifié dans le contrat de location, les frais de chargement, de transport, de déchargement et de visite du matériel tant à l'aller qu'au retour, ainsi que les frais éventuels de montage et de démontage, sont à la charge du client locataire. Ils sont évalués forfaitairement par le contrat de location. Le client locataire ne supportera pas le supplément de transport pouvant résulter d'une réexpédition du matériel vers un lieu autre que celui d'origine et à la demande du loueur. La mise à disposition éventuelle du client locataire de personnels techniques (monteurs) employés ou non par le loueur est à la charge du client locataire. Le prix est fixé par la convention des parties, ainsi que le montant des frais de déplacement. Des fournitures et accessoires nécessaires à l'utilisation du matériel loué peuvent être vendus par le loueur. Ces articles sont garantis contre tout vice de fabrication. La garantie cesse de jouer si le matériel est utilisé ou entretenu de façon anormale. Elle est limitée au remplacement des pièces défectueuses, à l'exclusion de tous dommages et intérêts pour quelque cause que ce soit. De convention expresse, la clause de réserve de propriété s'applique jusqu'au paiement de la totalité du prix conformément à la Loi du 12 mai 1980. OU Le prix du loyer est généralement fixé par unité de temps à rappeler pour chaque location, toute unité de temps commencée étant due dans la limite d’une journée. Les conditions particulières règlent les conséquences de l’annulation d’une réservation. L’intervention éventuelle auprès du locataire de personnels techniques tel que monteur, est réglé par l’article IX.
ARTICLE XVII: VERSEMENT DE GARANTIE POUR LES CONTRATS SUPERIEURS A 12 MOIS:
Pour les contrats de location conclus pour une durée supérieure à 12 mois, le prix de la location fera l'objet d'une révision de prix, chaque 31 décembre en application de la formule de révision ci-après pour s'appliquer à dater du 01 janvier de l'année suivante: 
dans laquelle:
P: Prix actualisé après application de la formule de révision, 
Po:Prix d'origine, NAT: L'indice des salaires, bâtiment et travaux publics,
FSD1o: L'indice des frais et services divers de la catégorie 1, 
IP0722E: L'indice des prix des carburants et lubrifiants.
NAT o, FSD1 o, IP0722E o: Etant la dernière valeur connue dans le Moniteur des B.T.P. et l'INSEE à la date de rédaction du contrat.
NAT, FSD1, IP0722E: Etant la dernière valeur connue dans le Moniteur des B.T.P. et l'INSEE à la date de réactualisation du contrat. En garantie des obligations contractées par le client locataire en vertu du contrat, le loueur peut demander au client locataire un dépôt de garantie qui pourra être encaissé par le client locataire ou toute sûreté égale au montant prévu dans les conditions tarifaires en vigueur, sauf convention contraire ou particulière.
ARTICLE XIX: CLAUSE D’INTEMPERIES:
Les journées d'intempérie sont dues dans leur totalité. Dans le cas où elles feraient l'objet de dispositions particulières dans le contrat de location,  elles devront provoquer une non utilisation de fait du matériel loué et être dûment confirmées par écrit. OU En cas d’intempéries dûment constatées et provoquant une inutilisation de fait du matériel loué, le loyer est facturé à un taux réduit à négocier entre les parties.
ARTICLE XX: CLAUSE DE REGLEMENT:
A défaut de conditions particulières prévues dans le contrat et pour lesquelles aucun escompte n'est pratiqué, le montant de nos factures est payable au comptant par carte bancaire, espèces ou virement. A la demande du client, le bon de commande pourra être joint à la facturation lorsque celui-ci est établi en deux exemplaires.  De convention expresse, le non-respect des conditions de paiement entraîne: La résiliation immédiate, si bon semble au loueur, du contrat de location, aux torts et griefs du client locataire. Dans ce cas, le client locataire doit restituer le matériel ou le laisser reprendre, étant précisé que toutes les obligations stipulées du client locataire en cas de retour du matériel en fin de contrat restent applicables. L'exigibilité immédiate de toutes les sommes restant dues en vertu du présent contrat et de tous les autres contrats en cours avec la même entreprise utilisatrice quelle que soit l'échéance prévue. L'application de pénalités de retard jusqu'à parfait règlement,après mise en demeure préalable, au taux correspondant à trois fois le taux de l'intérêt légal majorés d'une indemnité égale à 15% de la somme impayée, outre les frais judiciaires, intérêts légaux, et frais de contentieux et recouvrements.  Elles prendront effet au lendemain de la date de paiement prévue sur la facture.  En cas de redressement judiciaire ou de liquidation judiciaire du client, il sera procédé aux formalités prévues par les articles L621-28 et L621-137 du code du commerce. OU Les conditions du règlement sont prévues aux conditions particulières. Le non-paiement d’une seule échéance entraîne, après mise en demeure, ratée infructueuse, la résiliation du contrat conformément à l’article. Pénalités de retard: toute facture impayée à son échéance entraîne des pénalités de retard dont le taux est fixé aux conditions particulières et, à défaut, conformément à l’article L.441+6 du code du commerce.
ARTICLE XXI: CLAUSE ATTRIBUTIVE DE COMPETENCE:
Tout différend, soit en cours, soit en fin de contrat, concernant l'exécution des présentes conditions générales et/ou du contrat particulier qu'ils ont conclu, même en cas de pluralité de défenseurs, sera de la compétence exclusive du tribunal de commerce de (c’est le lieu de situation du siège social de l’entreprise).
ARTICLE XXII: PERTES D’EXPLOITATION:
Par principe, les pertes d’exploitation, directes et/ou indirectes, ne peuvent pas être prises en charge. 
ARTICLE XXIII: PERTES D’EXPLOITATION:
En cas d’inexécution de ses obligations par l’une des parties, l’autre partie est en droit de résilier le contrat de location sans préjudice ds dommages-intérêts qu’elle pourrait réclamer. La résiliation prend effet après l’envoi d’une mise en demeure restée infructueuse. Le matériel est restitué dans les conditions de l’article XIV.